Se você ainda não sabe o que é uma criptomoeda, provavelmente já deve ter ouvido falar de Bitcoin, um tipo de moeda virtual. Mas se não ouviu falar ainda em moeda virtual, recomendo ler este artigo aqui.

## O que é Pivx?

Pivx é uma criptomoeda descentralizada que usa a tecnologia de blockchain, assim como o bitcoin. Vou citar algumas características abaixo: 

### PoS e não PoW

Não é uma moeda que pode ser minerada, pois ela utiliza a tecnologia Pos 3.0 (Proof-of-stake) para distribuir suas moedas, ou seja, não é necessário ficar minerando para achar o hash como no PoW, com o PoS, você recebe moedas pela quantidade de moedas e o tempo que estão em sua carteira, para entender melhor, veja como uma poupança, quanto mais tempo e mais dinheiro, mas juros você recebe, no Pivx é assim também.

### Instantânea

Este é o item que mais me chamou atenção nessa moeda. Através da tecnologia **SwiftTX**, as transações são realizadas em questão de 1 a 3 segundos em média, sendo um ponto muito positivo em relação às demais, e principalmente ao Bitcoin, que pode demorar até 2 dias para confirmar a transação. Isso torna bem viável, para usar em casos de pagamentos instantâneos, mas vou falar disso daqui a pouco.

### Masternodes

Estes são os caras responsáveis por validar as transações. Para ser um masternode, você precisa possuir uma carteira com mais de 10.000 PIV, e com isso, você recebe uma quantia um pouco maior do que os demais. Agora, em julho de 2017, atualmente possui cerca de 2400 masternodes ativos.

### Privacidade

No Pivx, para garantir a privacidade das pessoas, existem diversas ferramentas para garantir o anonimato.

## Cartão de crédito ou Point of Sale com criptomoedas

Eu encontrei o Pivx quando estava buscando no Google por uma criptomoeda instantânea, pois estava entusiasmado com a ideia de criar um cartão de crédito ou um POS(Point of sale) com uma criptomoeda. Vou falar um pouco sobre essa ideia.

O principal problema que eu vejo hoje, é a demora excessiva para confirmar uma transação nas moedas mais tradicionais como o Bitcoin, imagina você ir na padaria e pagar com Bitcoin e ficar esperando pela confirmação, com certeza é algo não aplicável.

Mas é nessa hora que entra o Pivx, se este mesmo pagamento na padaria fosse feito usando Pivx, a transação poderia ocorrer até mais rápida do que com dinheiro ou cartão de crédito.

Era nessa problematização que eu estav interessado. Desenvolver um PoS ou cartão de crédito(leia débito) para ser usado em transações que necessitam ser instantâneas.

### Problema quase resolvido

Agora que conheci o Pivx, acho que este problema ~~tecnologicamente~~ está resolvido, faltando apenas ser aplicado ao “mundo real”. Hoje(28/07/17), foi lançado o aplicativo de carteira do Pivx para celulares Android, e praticamente é um PoS.

Na carteira, é possível receber um pagamento apresentando o QR Code(que é referente ao hash da carteira) para que o pagador escaneie, digite a quantidade de PIV a ser transferida, ao concluir, a transação é a realizada praticamente instantânea.

O que falta agora, é a popularização desse tipo de aplicação em meio a comerciantes, o que é um grande desafio por causa da adoção lenta desse tipo de nova tecnologia, em que eu pessoalmente acredito, ser causado pelo pouco conhecimento. O próprio Bitcoin possui 8 anos, e ainda é desconhecido por grande parte da população mundial. Outro caso, é o uso desse tipo de moeda em vendas ilegais, como na plataforma Silk Road, que queimou um pouco a imagem do Bitcoin.
